# ESTADÍSTICA INFERENCIAL

¡Les damos la bienvenida! Este repostorio contiene los materiales (scripts 
y diapositivas) para la clase Estadística descriptiva con R: Datos con 
tablas, gráficas y medidas de resumen, programada para el Jueves 12 de 
Mayo de 2022.

## TÍTULO

Estadística descriptiva con R: gráficas, tablas y medidas de resumen

## SOBRE LA PONENTE

Aurora es especialista en bioinformática. Fundó el servicio de consultoría 
y análisis de datos OMICs Analysis, que apoya a científicos y empresas en 
sus proyectos de transcriptómica y metagenómica. Le gusta la enseñanza, 
por lo que frecuentemente imparte clases y seminarios en distintas sedes. 
Además le interesan muchos temas de tecnología, como la programación de 
sitios web y la impresión 3D. Adicionalmente, Aurora es co-organizadora 
del capítulo RLadies Cuernavaca.

## TEMARIO

- Elección de una prueba estadística
- Supuestos y usos de la prueba X2
- Supuestos y usos de las pruebas T de Student y ANOVA

## CONOCIMIENTOS PREVIOS REQUERIDOS:

Esta clase está dirigida a personas con conocimientos básicos de R y de 
estadística descriptiva.

## REQUERIMIENTOS DE SOFTWARE

- R >=4.0 y RStudio en su versión más actual

- Paquetes de R: ggplot2, pastecs, summarytools, psych, tidyverse, 
corrplot, Hmisc, correlation, dplyr

Puedes usar la instrucción de instalación:

install.packages(c("ggplot2", "pastecs", "psych", "tidyverse", "corrplot", 
"correlation", "dplyr", "Hmisc","summarytools"), dependencies = TRUE)

Nota: En Mac OS el paquete summarytools requerirá a Xcode para poder 
instalarse. Puedes descargar el instalador de Xcode en 
https://www.xquartz.org/.

## Licencias

Los scripts de este repositorio pueden er utilizados y distribuídos de 
forma libre bajo la licencia GPL3 (ver archivo GPL3_licence.md en este 
mismo repositorio). El resto de los materiales de este repositorio pueden 
ser utilizados de forma libre como material educativo bajo la licencia 
Creative Commons 1.0 (ver archivo CC0_1.0_licence.md de este mismo 
repositorio.
